Trong 7 ngày cuối trong số liệu của năm cuối cùng (từ 13/02 - 19/02 năm 2022):
Greenland khá may mắn vì gần như không có một ca tử vong nào, cho thấy nước này đảm bảo được sự an toàn trước đại dịch. 
Bên cạnh đó, Canada lại có số người chết mỗi ngày còn khá nhiều (dao động trong vài chục ca).
Tuy vậy, người dân Hoa Kỳ vẫn chịu nhiều sự đau thương nhất, khi mà có đến 5 trên 7 ngày số người chết lên tới 4 chữ số.
-> Những điều này chứng tỏ những ảnh hưởng nặng nề mà đại dịch này để lại cho con người, những con virut mang lại hậu quả sức khỏe hết sức nguy hiểm không thể chủ quan.